# DB_BMSTU_5_semester
 :books: Labs and mct / Database / 5'sem of BMSTU


## Lab 01
### Создание базы данных и наполнение ее тестовыми данными  

Самостоятельно выбрать предметную область и разработать логический макет
реляционной базы данных, не менее чем из из 5-ти таблиц – не менее трех
«родительских» и одной «дочерней». Родительские таблицы соответствуют
сущностям ER-модели и содержат не менее пяти атрибутов, дочерняя таблица
соответствует связи ER-модели и реализует тернарное отношение типа «многие-
ко-многим». Для каждой из родительских таблиц определить по одному
суррогатному ключу. Дочерняя таблица должна содержать дополнительные
атрибуты, чтобы не превратиться в три внешних ключа.


### Задание
* Написать программу (консольное приложение), которая автоматически
генерирует относительно правдоподобные тестовые данные для всех
четырех таблиц базы данных. Количество записей – не менее 1000 на
каждую таблицу.  
* Построить диаграмму базы данных в в каком-либо графическом
редакторе.  
* Создать три sql-файла:  
    * Сценарий создания базы данных и базовых таблиц;  
    * Сценарий определения ограничений;  
    * Сценарий массированного копирования данных в базу данных.  
* Последовательно выполнить сценарии (запустить сценарии на
выполнение) двумя способами:  
    * С помощью клиента,  
    * С командной строки.  

## Lab 02
### SQL запросы

Целью данной лабораторной работы является изучение наиболее важных инструкций языка обработки данных DML.  

### Задание
Написать 25 запросов. Описание каждого есть в файле с лабой (lab02.sql)

## Lab 03
### SQL модули

### Задание
Целью данной лабораторной работы является изучение трех видов программируемых возможностей: хранимых процедур, функций и триггеров. Описание каждого есть в файле с лабой (lab03.sql)

## Lab 04
### SQL CLR

### Задание

Целью данной лабораторной работы является изучение возможностей расширения функциональности модулей на базе SQL CLR на примере создания хранимых процедур, триггеров, пользовательских типов, функций и агрегатов на высокопроизводительных языках. Описание каждого есть в файле с лабой (lab04.sql)

## Lab 05
### Использование XML/JSON с базами данных

### Задание

Целью лабораторной работы является приобретение практических навыков использования языка запросов для обработки данных в формате XML или JSON на примере реляционных таблиц, содержащих столбец типа xml или json (jsonb). Описание каждого есть в файле с лабой (lab05.sql)


## Lab 06
### Технология доступа к данным РБД

### Задание

Целью лабораторной работы является приобретение практических навыков
подключения к базе данных и выполнению запросов из приложения.


## Lab 07
### Использование технологии LINQ  

### Задание 1
LINQ to Object. Создать не менее пять запросов с использованием всех ключевых слов выражения запроса. Object - коллекция объектов, структура которых полностью соответствует одной из таблиц БД, реализованной в первой лабораторной работе  

### Задание 2  
LINQ to XML/JSON. Создать XML/JSON документ, извлекая его из таблиц Вашей базы данных с помощью инструкции SELECT. Создать три запроса:  
- чтение из XML/JSON документа;  
- обновление XML/JSON документа;   
- запись (Добавление) в XML/JSON документ.  

### Задание 3  
LINQ to SQL. Создать классы сущностей, которые моделируют таблицы вашей базы данных. Создать запросы четырех типов:  
- однотабличный запрос на выборку;  
- многотабличный запрос на выборку;  
- три запроса на добавление, изменение и удаление данных в базе
данных;  
- получение доступа к данным, выполняя только хранимую
процедуру.  
